### 电影

#### 战争片

1. 黑鹰坠落

2. 孤独幸存者

3. 第四区

4. 美国狙击手

5. 勇者行动

6. 危机13小时

7. **敦刻尔克**

   上映时间：2017年（英国、克里斯托弗·诺兰）

   故事改编自著名的二战军事事件“敦刻尔克大撤退”。二战初期，40万英法盟军被敌军围困于敦刻尔克的海滩之上，面对敌军步步逼近的绝境，形势万分危急。英国政府和海军发动大批船员，动员人民起来营救军队。 　　英国士兵汤米（菲昂·怀特海德 Fionn Whitehead 饰）在逃离海滩的过程中相继结识吉布森与亚历克斯，同时民用船主道森先生（马克·里朗斯 Mark Rylance 饰）与儿子彼得、17岁少年乔治也离开英国，去往敦刻尔克拯救士兵。三人陆续搭救了海军（基里安·墨菲 Cillian Murphy 饰）、飞行员柯林斯及汤米一行人，而战斗机飞行员法瑞尔（汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰）则在被敌人双面夹击的艰难情形下顽强战斗。 　　影片的故事从陆、海、空三个角度讲述，在德国军队的包围下，每个人不得不为自己的命运背水一战，才有可能活着回家。

8. 至暗时刻

9. 拯救大兵瑞恩

10. **决战中途岛**

    上映时间：2019年11月（美国）

    简介：故事是根据“美日“[中途岛海战](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E9%80%94%E5%B2%9B%E6%88%98%E5%BD%B9/1028)”真实事件所改编，1942年，日本在袭击珍珠港六个月后将目光聚集中途岛，想借此机会将美国太平洋舰队残余的军舰引到中途岛一举歼灭。这不仅为报美国空军空袭东京的一箭之仇，还能借此打开夏威夷群岛的大门，为此日本海军投入大半兵力，几乎倾巢出动。

    当战争来临时，面对战友的不安，飞行员理查德·贝斯特直言“他有恐惧的权利”，让战友们最终对国家的热爱及对和平的渴望战胜了恐惧；情报官埃德温·莱顿汲取珍珠港事件失败的经验，通过巧妙的情报分析，预测日本人将在中途岛上采取更大的行动。这些年轻的士兵们穿过枪林炮雨，用自己的血肉之躯扭转了第二次世界大战的局面。最终，美军在中途岛环礁附近击败了日本帝国海军的攻击舰队，以仅损失一艘航母“约克城”号的代价击沉日本四艘航母（飞龙号、苍龙号、赤城号、加贺号），取得初步扭转太平洋战局的胜利  。

    


#### 科幻片

1. 星际穿越

2. 火星救援

3. 盗梦空间

4. 天能

5. 阿凡达

6. **黑客帝国1**

   上映时间：1999年（美国）

   简介：人类在未来发展出了AI机器人，并且机器人不断壮大开始于人类对抗，人类想到了把天空给遮蔽起来，阻隔太阳光，切断机器人能源的方式限制机器人。机器人则发现人类的身体可以为他们提供能量，于是它们设计了一个可以接入人类身体并且控制人类精神意识的程序，让人类的精神意识生活在程序模拟的虚拟的世界中而肉体却在现实世界中源源不断的给它们提供能源，这个程序在剧中称为母体。这个母体中的某些角色设定有救世主、先知、特工.....，具体的每个设定干嘛的没怎么记清，也不想去梳理了。

   接下来的剧情就是讲的某些觉醒的人类和躲在地球地下深处没有被控制的人类联手对抗母体保卫自己和解救被母体控制的人类让他们回归现实世界的故事了.....

   这个剧最大的思考是AI人工智能、精神意识、虚拟现实世界等的新概念，相关影视剧还有《头号玩家》《西部世界》《安德的游戏》...

   - AI人工智能：现在高速发展的科技，主要代表有google公司（Google AI、Alphgo...）、波士顿机器人、特斯拉（智能驾驶技术、人型机器人）...


   - 精神意识：这个比表玄学，但是马斯克的Neuralink脑机接口技术公司在研究这方面的技术...


   - 虚拟现实：现在高速发展的技术（如元宇宙、增强现实），主要代表有Apple（虚拟现实技术）、facebook（虚拟头盔、元宇宙）...

7. **芬奇**

   上映时间：2021年11月5日（Apple Origin、Apple TV+）

   简介：该片讲述地球迎来了世界末日，一个人一条狗一个机器人的在世界末日的生存故事。


#### 潜艇片

1. 灰猎犬号
2. 从海底出击
3. 猎杀-U571
4. 红潮风暴


#### 灾难片

1. 后天

2. 釜山行1

3. 釜山行2

4. 2012

5. **绝命海拔**

   上映时间：2015年9月25日（英国）

   简介：影片改编自1996年的一次珠峰真实探险经历，根据当时一位幸存者写的《Into the thin air 》改编，由罗布·霍尔*（**[杰森·克拉克]**饰）*和史考特·费雪*（**[杰克·吉伦哈尔]**饰）*带队，两人都是世界著名登山家，其中史考特·费雪是第五次攀登珠峰。不幸的是他们在登山过程中遭遇了特大风暴，在这场灾难中，8位登山者不幸丧生。一名来自西雅图的登山者道格·汉森*（**[约翰·哈克斯]**饰）*，因为他的登山速度缓慢，给团队带来了灾难性的麻烦 

6. **十三条命（Thirteen Lives）、泰国洞穴救援事件簿**

   上映时间：2022年（美国）

   简介：2018年6月23日，泰缅边界的清莱，足球队少年和教练共十三人为了帮其中一名队员庆生，进入当地睡美人洞探险，但突然季雨到来使整个钟乳石洞穴遭水淹没，导致十三人受困当中。之后展开全球救援，有泰国海豹突击队、美国空军、英国洞穴潜水专家等，最后是由英国洞潜专家将他们救出，一共被困了18天。

#### 动作片

1. **行动代号：狼狩猎 / Project Wolf Hunting**

   上映时间：2022年9月21日（韩国）

   简介：故事叙述在移送罪大恶极的罪犯们到韩国的过程中，遭遇前所未有的极端状况，船上的人们必须设法活到最后！有组织偷运二战时间的生化人，它身体的各项指标都是正常人类的5倍以上非常厉害，结果在途中苏醒了，开始对船上的人展开血腥攻击（非常血腥），船上的人开始各种自保......

#### 犯罪片

1. **追击者**

   上映时间：2008年（韩国）

   简介：是一部2008年真人真事改编的韩国电影。原型为韩国臭名昭著的连环杀人犯[柳永哲](https://zh.wikipedia.org/wiki/柳永哲)，该片获得第45届大钟奖最佳影片、导演、男主角（金允锡）、摄影和企划。

   ​		深夜的首尔街头，出租车上频频被插上写有电话的应召女郎的卡片。前刑警忠浩（金允石 Yun-seok Kim 饰）手下就有着一批应召女郎，表面粗暴野蛮的他，对姐妹们貌似毫不讲理。最近忠浩手下的姐妹频频发生失踪事件，他认为是有人故意把她们拐卖。暴跳如雷的他猛翻登记簿寻找蛛丝 马迹，最后确定了一个嫌疑电话尾数为4885。正好这个电话这时呼入需要应召女郎。忠浩让美珍（徐英姬 Yeong-hie Seo 饰）前去。 

   ​		正在家里发烧卧床的美珍想拒绝，无奈拗不过忠浩，留下七岁女儿在家后还是出门了。忠浩让她记住对方的地址并且用短信告诉他，叮嘱她别搞砸。忠浩亦同时尾随而去，想揪出这个拐卖贩子。美珍跟着4885池英民（河正宇 Jung-woo Ha 饰）进入房间时发觉一切已经太迟，在这个毫无信号的地方，池英民要将她残忍杀害…… 
   　　失去美珍联系的忠浩开始四处寻找，偶遇到池英民后凭借他身上的血迹断定他是凶手，经过追逐后把他带到警察局。然而警察的冷漠无能以及池英民惊人的冷静，让案件无法侦破。池英民说美珍可能也活着，而忠浩一直没有放弃寻找美珍的希望，拼命追击。

1. **辛德勒的名单**

   上映时间：1997年（美国、二战、犹太人）

   简介：辛德勒的名单（英語：*Schindler's List*）是一部1993年上映的美国黑白电影，它讲述了一个德国商人奥斯卡·辛德勒拯救犹太人的故事。这些被救的人大都是波兰犹太人在二战时期的逃难者。犹太人大屠杀时期，辛德勒将他们召集到他的工厂里面，以工作的名义帮他们避难。该片由[斯蒂芬·斯皮尔伯格](https://zh.wikipedia.org/wiki/斯蒂芬·斯皮尔伯格)执导，改编自澳大利亚小说家托马斯·肯尼利的小说《[辛德勒的方舟](https://zh.wikipedia.org/wiki/辛德勒的方舟)》。

   ​		该片鸿篇巨制，票房也收获颇丰，共获七个奥斯卡金像奖，包括最佳电影奖、最佳导演奖、最佳配乐奖。除奥斯卡奖外，该片还获得七个英国电影和电视艺术学院奖、三个金球奖。

   ​		1939年，波兰在纳粹德国的统治下，党卫军对犹太人进行了隔离统治。德国商人奥斯卡·辛德勒（连姆·尼森 Liam Neeson 饰）来到德军统治下的克拉科夫，开设了一间搪瓷厂，生产军需用品。凭着出众的社交能力和大量的金钱，辛德勒和德军建立了良好的关系，他的工厂雇用犹太人工作，大发战争财。 
   　　1943年，克拉科夫的犹太人遭到了惨绝人寰的大屠杀，辛德勒目睹这一切，受到了极大的震撼，他贿赂军官，让自己的工厂成为集中营的附属劳役营，在那些疯狂屠杀的日子里，他的工厂也成为了犹太人的避难所。 
   　　1944年，德国战败前夕，屠杀犹太人的行动越发疯狂，辛德勒向德军军官开出了1200人的名单，倾家荡产买下了这些犹太人的生命。在那些暗无天日的岁月里，拯救一个人，就是拯救全世界。

1. **大空头**

   上映时间：2015年（美国、2008年金融危机）

   2008年全球金融危机，华尔街几位眼光独到的投资鬼才在2007年美国信贷风暴前就看穿了泡沫假象，通过做空次贷CDS而大幅获益，成为少数在金融灾难中大量获利的投资枭雄

1. **商海通牒**

   上映时间：2011年（美国、2008年金融危机）

   时间是2008年经济危机爆发的时刻。更确切地说，故事的发生在一家投资银行的内部，时间是他们要宣布破产声明的前24小时。在检阅完所有的资料后，年轻的分析师皮特·苏利文突然间意识到公司的财产评估有着巨大的漏洞。也就是说，一个错误的，或者说计划好的商业决定使得公司举步维艰，这间投资银行大量购买了一种有价证券，但是现在发行这些证券本身变得不值钱了，这即将导致银行的破产。

   发现了这点后，公司的高层连夜举行会议，希望能研究出策略来挽救公司。富有经验的股票经纪人山姆·罗吉斯、他的老板贾德·科恩、金融危机分析师萨拉·罗伯特森都来到了会议现场。乃至是公司的老总约翰·图尔德也坐着直升飞机赶了回来。会议决定，银行要以极低的价格抛售这些一文不值的证券。

   公司的高层对这些即将到来的金融界的危险既无所畏惧，也不知羞耻。他们在第二天股市一开盘的时候，就抛出所有的不良资产。 这样一来，虽然投资银行能得到暂时的安稳，但却会引发一系列连锁反应，最终厄运还是会降临到这些投资银行的头上。

   🐶有传银行就是当年的高盛🐶

1. **大而不倒**

   上映时间：2011年（美国、2008年金融危机）

   影片讲述了于2008年爆发的全球金融危机，以美国财政部长汉克·保尔森（威廉·赫特 William Hurt饰）为主要线索，记录了在几周之内决定全球最大经济体命运的权力人物的决策与行动。为拯救全球经济，摆脱金融困境，不仅保尔森倾尽全力，美联储主席本·伯南克（保罗·吉亚玛提 Paul Giamatti饰）、纽约联邦储备银行行长蒂姆·盖特纳等人也动用了自己的私人关系和渠道。除此之外，沃伦·巴菲特（爱德华·阿斯纳 Edward Asner饰）、投资银行家、英国监管机构以及几乎所有的国会议员都参与到了这场没有硝烟的金融大战中。
   本片根据《纽约时报》首席记者及专栏作家安德鲁·罗斯·索尔金的畅销书《大而不倒》改编而成

