### 逗比语录

- 你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗
- 互联网哪有一个好银呐
- 头顶一块布，全球我最富（没错说的就是中东土豪，卡塔尔2300亿办世界杯）
- 我，时尚先生，坐拥20平大house，黑暗中还有点像周杰伦😂《脱口秀大会-何广智》
- 左手一本如何快速追到女生，右手一本让女生7天倒追你，让女生无路可走😂《脱口秀大会-何广智》
- 宇宙的尽头只能是编制
- 我知道你的星座，你就是我的量身定做
- 量两人之间的距离，和XXX永远也够不到的距离
- 最闪亮的那颗星已经在我身边了，我为什么还要抬头呢
- 上坟烧报纸，糊弄鬼😂
- 我是中国国籍，美国作息，非洲经济。
- 婚姻是爱情的坟墓，如果没有婚姻，那爱情也就死无葬身之地
- 我就是那种爱是满分，面试不及格的选手，聊天聊的很好，见面就芭比Q了，因为长相
- 节假日人家都送金送银送花，我就直接一步到位送金银花😂
- 炒股就是回馈社会，而我就是社会主义接班人，哈哈，钱给我吧
- 我想做你的马，只想听你说一声”嫁”
- 天天给👴🏻推荐这些，除了把👴🏻气死，👴🏻什么也得不到。
- 挣钱的方法都写在了刑法里，但是只有写刑法的人才能挣这个钱。
- 抖音寻夫若为真，天下再无孤苦人
- 抖音寻夫若为真，我愿剃度永为僧
- 只能说抖音的女孩子从来没让我失望过
- 抖音上，如果有女孩子说话算数了、那么我也不至于单身20多年了。
- 当初一米你不撩，如今抖音海底捞
- 这个世界上我走过最长的路，就是你的套路 ，全tm的是套路
- 相对美国股市，中国股市的态度是明确的。不愿跌，但也不怕跌，必要时不得不跌。面对美国股市的涨跌，中国股市也早已给出答案：涨，坚决不跟；跌，奉陪到底。美股不顾中方的强烈反对一而再再而三地上涨，是单方面的，无效的，我们坚决不认同。众所周知，美股的单方面上涨是资本霸权主义的表现，是对国际金融秩序稳定的破坏，严重侵害发展中国家的利益，我方坚决反对不予承认决不参与。并呼吁东亚发展中国家全力抵制！我方认为指数稳定一个阴跌不止的市场才是股市长治久安的重要基础，尤其是两年四次股灾的辉煌成就。我方为此做出的不懈努力国际社会有目共睹。希望欧美各方谨言慎行，同中方一道，把资本市场拉回许跌不许涨的正确轨道上来，不要在屡创新高错误的道路上越走越远！
- 你今年的最大感受是什么？穷。在任何一个场合，中国人都在谈钱。谈房价、谈收入、谈股票、谈创业、谈外快……穷，已经不止是指物质匮乏了，更是一种精神状态，对金钱的无穷渴望。以前流行的是，谈钱伤感情。现在流行的是，谈感情伤钱。以前我们认为，金钱买不到快乐。现在我们还是认为，金钱买不到快乐，因为金钱本身就是快乐。今年，最流行的话都是：“何以解忧，唯有暴富”。“坏老板跟你谈梦想，好老板跟你谈钱”。知乎上有人问，你因为穷做过什么事？点赞最高的答案是：上班。以前，《中国好声音》的选手谈梦想，我们看了都哭的。现在，选手谈梦想，我们看了也都哭的——笑哭的。谁不知道，生活还有诗和远方，还有父母和孩子，还有梦想和情怀。然而，就像网上所说的，没钱的日子，也不是很难过，而是根本不能过。2016年，中国人的心态用一句就能概括：道理我都懂，但我还是想要钱。

### 冷笑话

- 姓铁的老头全身没毛是因为啥，老铁没毛病
- 油腔滑调，不能再加油站工作，因为油枪会滑调
- 信号不好，宁波，您拨打的电话暂时无法接通
- 吃牛排的熟度为什么不点偶数，因为吃偶丑，冷笑话
- 去迪士尼治公主病

### 机智如我

- 男生和女生共喝一杯奶茶，男生喝了9/13，女生喝了2/13，浪费了2/13，男生比女生多喝了7/13，男生比女生多花了7块钱，这奶茶是多少钱来着？(情商题7快)
- 老婆做的菜好吃还是妈妈做的菜好吃，标准答案，老婆做的菜好吃，妈妈做的菜难忘
- 昨晚我和老婆都喝醉了，半夜老婆含糊问我：“我漂亮还是你老婆漂亮啊？” 我迷迷糊糊随口答了句：“当然是你了，宝贝儿。” 第二天一早想起来，老婆好像什么也没发现，机智的我啊！

### 游戏天地

- 开关游戏 <向往的生活>

  - 看最后出题人的嘴形是张还是闭

- 几匹马游戏 <向往的生活>

  - 啪啪啪啪啪 ，几匹马？就是3匹。

  - 啪啪啪啪啪啪啪啪，现在几匹马？就是5匹。
  - 啪啪啪啪啪，几匹？就是两匹。
  - 是根据问你问题有几个字来分辨的，而不是拍手的次数。

- 黑(红、白)魔法游戏 <向往的生活>

  - 两位玩家进行搭档,猜测的玩家背对。
  - 其他玩家指定一个任意物品。
  - 玩家转回来进行猜测,搭档开始指定物品,猜测玩家进行选择。
  - 与眼神无关,与肢体无关,与语言无关。
  - 当搭档指出一个黑色物品后,下一个物品就是正确答案了,这就是游戏的玩法

- ABCD游戏 <向往的生活>

  - 先要询问猜题人D是什么东西，du然后回答的时候一定zhi要说D是什么dao。回答的zhuan时候要答D是狗或shu手机才算正确，如果只回答狗或手机的话，是错误的。