- 终端是人与机器交互的接口，是一种用来让用户输入数据至计算机，以及显示其计算结果的机器。


- 控制台也是一种特殊的终端

- 历史的终端是通过串口连接计算机的输入输出设备，一台计算机可以连接多台设备
- 历史的控制台是直接和计算机连接在一起的特殊终端，它具有终端的功能，同时有着比终端更大的权限，一台计算机只有一个控制器
- 现在的终端指的是能够在软件层面去模拟物理终端的程序，称为终端程序
- 现在的虚拟控制台指的是在 GNU/Linux 操作系统中，系统启动时由内核直接提供的7个终端界面，称为虚拟控制台

### 历史上的终端

#### 终端

终端，英文叫做terminal ,通常简称为term

最初的计算机由于价格昂贵，因此，一台计算机一般是由多个人同时使用的。在这种情况下一台计算机需要连接上许多套键盘和显示器来供多个人使用。在以前专门有这种可以连上一台电脑的设备，只有显示器和键盘，还有简单的处理电路，本身不具有处理计算机信息的能力，他是负责连接到一台正常的计算机上（通常是通过串口） ，然后登陆计算机，并对该计算机进行操作。当然，那时候的计算机操作系统都是多任务多用户的操作系统。这样一台只有显示器和键盘能够通过串口连接到计算机的设备就叫做终端。

#### 控制台

控制台，英文叫做console

在历史上，终端是连接到计算机上的一种带输入输出功能的外设。但是有一个终端与众不同，它与计算机主机是一体的，是计算机的一个组成部分。这个特殊的终端就叫做 控制台(Console)。

顾名思义，控制台是用于管理主机的，只能给系统管理员使用，有着比普通终端更大的权限。一台计算机上一般只有一个控制台，但是可以连接很多个终端。

不过随着个人计算机的普及，控制台 (Console) 与终端 (Terminal) 的概念已经逐渐模糊。在现代，我们的键盘与显示器既可以认为是控制台，也可以认为是普通的终端。当你在管理系统时，它们是控制台；当你在做一般的工作时（浏览网页、编辑文档等），它们就是终端。我们自己既是一般用户，也是系统管理员。

因此，现在 Console 与 Terminal 基本被看作是同义词。

### 今天的终端

随着计算机的进化，我们已经见不到专门的终端硬件了，取而代之的则是键盘与显示器。

但是没有了终端，我们要怎么与那些传统的、不兼容图形接口的命令行程序（比如说 GNU 工具集里的大部分命令）交互呢？这些程序并不能直接读取我们的键盘输入，也没办法把计算结果显示在我们的显示器上……，这时候我们就需要程序来模拟传统终端的行为，即 **终端仿真器** (Terminal Emulator)。

对于那些命令行 (CLI) 程序，终端仿真器会「假装」成一个传统终端设备；而对于现代的图形接口，终端仿真器会「假装」成一个 GUI 程序。一个终端仿真器的标准工作流程是这样的：

1. 捕获你的键盘输入；
2. 将输入发送给命令行程序（程序会认为这是从一个真正的终端设备输入的）；
3. 拿到命令行程序的输出结果（STDOUT 以及 STDERR）；
4. 调用图形接口（比如 X11），将输出结果渲染至显示器。

两种终端仿真器：

#### 终端程序

在图形用户界面中的终端仿真器也叫做终端程序（Terminal），运行“ Terminal ”程序，可以打开任意数量的模拟窗口，这些窗口就称为**终端窗口** (Terminal Window)。

终端程序有很多，这里就举几个经典的例子：

- GNU/Linux：gnome-terminal、Konsole；
- macOS：Terminal.app、iTerm2；
- Windows：Win32 控制台、ConEmu 等。

#### 虚拟控制台

现在用户几乎使用的都是图形用户界面 (GUI) ，所以现在的大部分终端仿真器都是在图形用户界面 (GUI) 中运行的终端程序，但是也有例外：

比如在 GNU/Linux 操作系统中，按下 Ctrl + Alt + F1,F2...F6 等组合键可以切换出好几个黑不溜秋的全屏终端界面，而按下 Ctrl + Alt + F7 才是切换回图形界面。不过不要被它们唬着了，虽然它们并不运行在图形界面中，但其实它们也是终端仿真器的一种。

这些全屏的命令行界面（CLI）与那些运行在 GUI 下的终端仿真器的唯一区别就是它们是**由操作系统内核直接提供的**。这些由内核直接提供的终端界面被叫做 **虚拟控制台** (Virtual Console)，而上面提到的那些运行在图形界面上的终端程序打开的窗口则被叫做 **终端窗口** (Terminal Window)。除此之外并没有什么差别。

当然了，因为终端窗口是跑在图形界面上的，所有如果图形界面宕掉了那它们也就跟着完蛋了。这时候你至少还可以切换到 Virtual Console 去救火，因为它们由内核直接提供，只要系统本身不出问题一般都可用。

-  现在计算机中命令行界面可以同等于控制台。

维基百科中，也有 `控制台（console）是命令行界面的别称` 的定义。

### 什么是TTY

简单来说，tty 就是终端的统称。

最早的 Unix 终端是 ASR-33 电传打字机。而电传打字机 (Teletype / Teletypewriter) 的英文缩写就是 tty，即 tty 这个名称的来源。

### 总结

现在计算机没有了以前需要多人使用一台设备的情况，所以也就没有了硬件形式的终端和控制台了，演化成了软件的概念，通过来软件来模拟以前硬件的通信方式。

<font color = "red">有个疑问，那当前运行的图形用户界面是不是一个模拟终端或控制台呢？GNU/Linux会虚拟7个控制台，其中一个就是图形界面，那MacOS、Windows怎么样的呢？不愿去想了</font>

### 参考

[终端、控制器、CLI、shell的区别](https://www.cnblogs.com/chenyang18/p/14335926.html) 