### 1. 訂單類型

#### 1.1 市價單(Market Order, MKT)

以目前市場上最好的價格成交，下單後**立即成交**。買進是以目前市場最低可以買進的價格成交，賣出是以目前市場最高可以賣出的價格成交。

如果我想要馬上買進或賣出一支股票，就會選擇用市價單。

#### 1.2 限價單(Limt Order, LMT)

以**特定價格**送出訂單，等於或優於特定價格時成交。買進是以小於或等於特定價格買進，賣出是以大於或等於特定價格賣出。

#### 1.3 停損單(Stop Order, STOP)

設定希望的停損價格，當股價觸及設定的停損價時，會**以市價單(MKT)立即賣出**。

舉例來說：以100元買進一支股票，當他上漲至120元時，雖然獲利20%但對於前景仍然看好，想要繼續持有這支股票，但又害怕他突然回跌，把原本賺的20元都吐回去。這時候就可以設定停損單在110元，當他回跌時至少還有獲利10％，當股價真的回落到110元時，訂單就立即生效並以市價單賣出，但賣出價格可能等於或低於110元。

#### 1.4 停損限價單(Stop Limit Order, STOPLIMIT)

停損限價單跟停損單很像，都是要設定一個希望的停損價格。但不同的是，當股價觸及設定的停損價格時，停損限價單**只能以設定價格賣出**，因此有可能不會立即成交。

停損限價單有好有壞，好處是當價格觸及停損時，賣出的價格不會低於當初設定的停損價格。但壞處是如果股價一路跳水大跌，有可能還來不及用設定的停損價格賣出，就錯過賣出的機會。

#### 1.5 移動停損單(Trailing Stop Order, TRAILSTOP)

移動停損單是進階版的停損單，停損價格會隨著股價上漲而平行同步上漲。但要注意的是，因為只有當價格是有利的時候，停損價格設定才會跟著移動，當價格回跌的時候，停損價格不會跟著往回調整，而是維持原本上調後的價格設定。

移動停損單又有兩種不同的設定方式：

**移動停損by價格(Trailing Stop$)**：設定停損價格。
舉例來說：以$100元買進一支股票，並設定移動停損$10元，當價格跌到$90元(=$100-$10)時會觸發停損機制以市價賣出。但如果股價上漲至$120元，停損價格會平行上調至$110元(=$120-$10)，當股價回跌至$110元就會觸發停損機制以市價賣出。

**移動停損by百分比(Trailing Stop%)**：設定停損百分比。停損機制跟上面的例子一樣，只是停損點是以百分比設定，而不是用價格幾元做設定。

移動停損單的好處是可以有效控管股票部位風險，即使股票上下波動起伏太大時，也可以利用移動停損的優勢保住原本的獲利。

#### 1.6 移動停損限價單(Trailing Stop Limit Order, TRAILSTOPLIMIT)

移動停損限價單跟移動停損單很像，也有分兩種不同的方式設定停損點(by價格/by百分比)，差異在於當股價觸及設定的停損價格時，停損限價單只能以設定價格賣出，因此有可能不會立即成交。

#### 1.7 收盤市價單(Market on Close, MOC)

收盤時以市價買進或賣出股票，表示希望以收盤價執行訂單。

#### 1.8 收盤限價單(Limit on Close, LOC)

訂單將在收盤時送出，若收盤時的價格**等於或優於**設定的價格，訂單將被執行。

### 2. 時段類型

#### 2.1 當日有效(DAY)

在美股開盤時間09:30~16:00下單，當日16:00前訂單都有效。如果在16:00之後到隔天9:30前下單，訂單則在隔日開盤時間有效。

#### 2.2 取消前有效(Good ’til Canceled, GTC)

訂單將一直持續到**成交或取消**為止。下單時可以設定希望訂單續敲的日期，以TD Ameritrade為例，最多可以設定到下單後6個月的日期。

#### 2.3 盤前(pre-market, AM)

盤前訂單有效期間在07:00~09:28，要特別注意09:28~09:30送出的盤前訂單可能會因為來不及處理而被拒絕或取消。

#### 2.4 盤後(after-market, PM)

盤後訂單有效期間在16:02~20:00，不過要注意20:00之後送出的盤後訂單會在下一個盤後交易時段有效。 

#### 2.5 延長時段(EXT, Extended Hours)

延長時段是包含**盤前＋盤後(AM+PM)**的所有延長時段。像我自己如果想買盤前或盤後的股票，都會習慣直接選EXT，不用再區分AM或PM最方便。

#### 2.6 GTC＋延長(GTC_EXT)

跟GTC的運作方式一樣，訂單將一直持續到成交或取消為止，只不過每天除了開盤時段，還包含了盤前跟盤後的延長時段，也就是說每天訂單的有效時段是07:00~20:00。

### 3. 特殊指令

#### 3.1 全部成交否則不執行(All or None, AON)

訂單必須一次全部成交，也就是必須一次全部買進或賣出所有數量，若沒辦法一次完成，則訂單不執行，必須等到下一個滿足所有條件的機會才會執行。

一般來說，我不會選擇AON的訂單，因為他的條件太高，是市場上優先等級最低的訂單，必須一直排隊才有可能成交，有可能會出現最後什麼都沒成交的狀況。

#### 3.2 馬上成交或取消(Fill or Kill, FOK)

以指定價格立即買進或賣出指定數量的股票，如果訂單不能立即成交，則被自動取消。

#### 3.3 不減價(Do Not Reduce, DNR)

這是在時段類型選擇GTC才會出現的特殊指令，表示訂單不會因為股票未來發放股息，而被降低所設定的訂單價格。

#### 3.4 没有特殊指令(None,None)

不给订单设置任何的特殊情况

### 参考

[美股訂單種類 — TD Ameritrade怎麼下單買美股？](https://planctofire.com/us-stock-order-type/)