### 相对论

#### 狭义相对论

##### 前提

1. 光速不变，这个没有理论支撑，但是实验已经证明光在真空中的传播速度都是一个常数，不随光源和观察者所在参考系的相对运动而改变。这个数值是299,792,458 米/秒（30万Km/s）。
2. 相对性原理，就是说不同的参照系中物理定律都相同。经典物理学的老套路，在研究运动时，需要先选个惯性参考系。
3. 狭义相对论的研究对象只能是做匀速直线运动的物体，

##### 结论

- 钟慢效应（时间膨胀)

  速度越快，时间越慢

- 尺缩效应
- 速度越快，长度(空间)越小

- ……
- 有质量的物体不可能达到或超过光速，因为有质量的东西速度越大，它的质量就会变大，速当速度无限接近光速，它的质量将变成无限大，所以人类难以达到光速。

##### 双生子佯谬

1. 假如有一对双胞胎兄弟，哥哥坐着一艘宇宙飞船，以接近光速的速度去太空里转了一圈，又回到地球上，而弟弟一直在地球上待着。问飞船回来以后，兄弟俩谁的年纪更大一些？

2. 因为运动完全是相对的，无论是哥哥还是弟弟，都会觉得自己是不动的，是对方在运动。所以哥哥觉得弟弟在高速运动，弟弟会年轻，弟弟觉得哥哥在高速运动，哥哥会年轻。

3. 如果哥哥飞出去以后，一直不回地球的话，即便在哥哥看来，弟弟流逝的时间更慢，在弟弟看来，哥哥的时间流逝也更慢，这本身是没有矛盾的。

4. 如果他们见面的话，肯定是哥哥更年轻，具体为什么，解释如下:

5. 1. 爱因斯坦的解释大概应该是哥哥的飞船经过加速和减速的过程，不符合狭义相对论，反正我也不懂
   2. 另外一种解释，这解释有点复杂，其实主要就是参考系不一样，时间不一样，然后还要考虑空间大了以后的光传播时间，参考[双生子佯谬最全面的解释](https://zhuanlan.zhihu.com/p/361504384)

#### 广义相对论

***时空的弯曲***

广义相对论被很多人认为是描述引力的一个理论。说的是引力的本质是时空的弯曲。

地球之所以会绕着太阳转，就是因为太阳弯曲了周围的时空

- 提出引力波，已经被证实存在，进一步证明广义相对论的正确性
- 质量越大，时间越慢
- 巨大质量的天体会引起时空的扭曲，只要有质量的物体都可以引起时空的扭曲，只是弯曲程度不一样
- 预言了黑洞的存在，因为超大质量的天体，它的时空弯曲曲率很大导致引力超大，会吸收周围的天体，包括光都不能逃逸，产生黑洞
- 为宇宙膨胀学提供基础
- 为曲率引擎提供理论基础

#### 狭义和广义的比较

- 狭义相对论描述的三维时空是平直的三维时空，也就是没有弯曲的时空（我们也可以说这是曲率为0的时空），在这样的时空内，光都是沿着直线在运动的，不带拐弯的。
- 广义相对论，它描述的是弯曲的时空的，也就是非惯性参考系。
- 狭义相对论和广义相对论最本质的区别就在于时空曲率不是为0。 

### 时空

经典物理的绝对时空观

- 什么是绝对时空观呢？牛顿会告诉你，时间和空间是绝对的，不随物体的运动状态改变而改变。

相对论中的相对时空观

- 在爱因斯坦的相对论中，否定了牛顿的绝对时空观，提出了相对时空观。在相对时空观中，时间和空间被联系在一起，它们互相联系又互相制约，物质的运动对时间和空间有一定的影响。爱因斯坦还把时间看作第四维，与三维的空间一起组成了四维时空。

- 爱因斯坦相对论中表明，时空是扭曲的
- 时空变化的结论有:钟慢效应(时间膨胀)、尺缩效应等

时间快慢

- 时间的快慢是相对的，因为人的生命是不变的

- 时间慢活的久，这种活得更久是没有意义的，自己是不可知，不可查的。打个比方，你在地球上的寿命是100岁【相对于地球】，你在飞船中的寿命也只能是100岁【相对于飞船】，但你对于地球而言，你可能是活了几千几万年的老妖怪。这就是局中人的无知，环境禁锢了人的思维，禁锢了人的身体。这也是为什么可能出现，一瞬之间，沧海桑田。

### 黑洞

黑洞是现代广义相对论中，存在于宇宙空间中的一种天体。黑洞的引力极其强大，使得视界内的逃逸速度大于光速。故而，黑洞是时空曲率大到光都无法从其事件视界逃脱的天体。

宇宙中超大质量的天体

宇宙中黑洞数量很多，据推测银河系就有上亿颗

黑洞的中心有可能是虫洞

### 虫洞

宇宙中可能存在的连接两个不同时空(平行宇宙)的狭窄隧道

爱因斯坦预测虫洞有可能存在于黑洞的中心点

星级救援中也有虫洞穿越的情节

### 暗物质

看过一段通俗易懂的关于暗物质的引导

某天人们在观测到某个星星公转太快，按照如此快的速度，需要的向心力远大于其上所受的引力，这不科学。于是人们假设：星系中存在我们无法观测到的物质，它提供上诉缺失的引力；此物质被称为"暗物质"。

### 曲率引擎

根据广义相对论提出引力的本质是时空的弯曲，所以理论上只要能弯曲时空改变曲率就能获得空间引力

曲率引擎就是通过产生极为强大能量的装置，改变飞船后面的空间拉平（曲率变小，时空膨胀），使得飞船前方的空间弯曲更厉害（曲率更大，时空缩小），通过空间引力推动前进

曲率引擎的速度主要不是来自于飞船本身，而是由空间扭曲之后波动带着前行的，所以速度理论上可以无限大，和爱因斯坦狭义相对论中有质量的物体速度不可能超过光速不矛盾

三体和星际迷航就是应用曲率引擎作为星际航行动力的

### 引力弹弓

引力弹弓就是利用行星的重力场来给太空探测船施加一个力，这个力可以让飞行器加速，也可以让飞行器减速，取决于行星和飞行器的运动角度

- 引力弹弓加速：运动相反的方向飞入，然后相同方向飞出。因为行星在高速运动中，万有引力是相互的，如果飞行器从它身后飞过，它也会被飞行器减慢一点速度，而这点动能就转移到了飞行器上。只是相对于行星来说，飞行器的质量太小，影响微乎其微而己。

- 引力弹弓减速：运动相同的方向飞入，然后相反方向飞出。和加速反过来，从行星前面飞过，就被拉了一下是减速了。
