#### 理财

理财&存款

1. 理财的风险较高，不保证资金的安全，资金的安全全看底层资产
2. 存款的风险很低，一般由存款保险机制保证存款安全（中国¥50W，美国$25W）

理财的方式：

1. 直接买卖并持有资产，比如买股票、存银行、买债券.....
2. 通过资管公司的资管产品或计划买卖并持有资产，比如银行理财、信托理财、保险理财、基金理财....

净值型&非净值型

- 净值型、非净值型理财产品核心区别两者最核心区别就是风险承担者不同，两者资产投向、收益二者本质上并巨大无差别
- 净值型
  1. 净值型代表的是符合未来监管需求的理财产品，在监管、风险防控方面更有优势，超额收益和风险主要是分散落在个人身上
  2. 净值型每天可以看到产品净值的变化。

- 非净值型
  1. 主要代表的是保本、预期收益型的旧监管时代的理财产品，是代表“刚兑”的传统理财品，超额收益和风险主要是落在商业银行。
  2. 非净值型到期之后本金+约定利息返还。

资金池

- 资金池理财是指发行主体将发行多款理财产品募集到的资金汇集起来，形成一个“大池子”。同时，发行主体对池子里的资金进行统一管理和投资。
- 新规之前的银行理财就是这种模式，几乎所有的互联网金融平台和现实中的非法集资诈骗都是使用的资金池模式来管理和使用资金的。

期限错配

- 期限错配是指资产端期限与负债端期限不匹配，主要表现为“短存长贷”，即资金来源短期化、资金运用长期化
- 新规之后理财产品的滚动发行其实就是期限错配的表现。因为新规之后不能使用资金池模式了。

#### 资管公司

- **银行**

  1. 银行提供传统的存款贷款业务。
  2. 银行成立银行理财子公司提供理财服务，发行各种各样的理财产品卖给投资理财的人。
  3. 银行理财的底层资产目前来看大多数是地产相关及公共服务设施类。

- **证券公司**

  1. 证券公司提供股票、债券和其他证券类资产的管理和交易服务
  2. 证券公司也会提供资管服务发行各种各样的产品，比如发行基金、发行理财产品等
  3. 证券公司理财产品的底层资产，待补充

- **公募基金管理公司**

  1. 基金管理公司发行和管理开放式基金、封闭式基金和ETFs等，为投资者提供多样化的投资选择。
  2. 有些基金公司也提供发行基金之外的资管服务，比如发行非基金类的理财产品。
  3. 基金产品的底层资产通过基金产品介绍可以很清楚的知道，一般的底层资产都有：股票、债券、存款、现金、票据等

- **保险公司**

  1. 保险公司主要是提供各种保险服务
  2. 保险公司也会提供带有理财功能的产品，比如：投资连结保险（投连险）、储蓄型保险等
  3. 保险公司的理财产品的底层资产，待补充

- **信托公司**

  这里指介绍普通人常见的信托产品

  1. 信托也提供资管服务，只是它的投资门槛更高
  2. 信托公司会发行各种各样的信托产品，它也属于理财产品
  3. 信托产品的底层资产通常包括不动产信托、债权信托和股权信托等。

- **互联网金融平台**

  1. 这类金融平台一般都是专门为融资服务的，发行各种各样的理财产品
  2. 这类理财因为监管缺失和漏洞很严重，所以最后几乎都是走上了非法集资诈骗的路子。底层资产根本就没有，即使有那也几乎垃圾资产，毕竟优质资产何必在这种平台融资呢。
  3. 典型的就是P2P金融，包括恒大理财等，都是自融没有底层资产的

- **私募基金、股权、信托公司**

  面对特定人权发行的项目

  - 私募基金：底层一般为股票、债券等
  - 私募股权：底层一般为公司股权
  - 私募信托：底层资产多种多样，一般常见的为不动产类信托较多

  

- **对冲基金**

  一些对冲基金在中国运营，采用多样化的投资策略，通常面向高净值和合格投资者。

- **金融控股公司**：

  一些大型金融机构设立了金融控股公司，跨足多个金融领域，包括银行、证券、保险和资产管理。



#### 债务的思考

个人理解的中国政府对于中国某些债务的处理方式，简单讲就是左手倒右手的游戏，让财务数据好看。比如：当前银行有1000亿的坏账，这1000亿要是直接按照坏账处理就可能直接导致银行资不抵债甚至破产，这时候成立一个新的金融机构，银行按一定的利率给新的金融机构贷款1000亿，新的金融机构拿这1000亿去接手银行的1000亿烂账，这时候银行这1000亿贷款在财务上就从坏账变成了优质贷款了，银行每年还可以继续收到利息，而这1000亿坏账就交给了新的金融机构，在财务数据账就妥妥的把银行风险给解除了。但是新金融机构的贷款到期之后拿什么还这1000亿呢？这就需要相信后人的智慧了，这样看起来是解决了问题，但实际上只是把问题给隐藏延后了，银行的真实财务情况从报表上是看不出来的，就是个迷。

具体的案例有：

1. 20世纪90年代的四大行，那个年代由于国有企业的拖累，银行给国有企业的很多贷款都已经是坏账了，四大行实际上已经是资不抵债破产的状况，这时候国家成立4大资产处置公司（**东方、信达、华融、长城**），接手了四大行的那些坏账，让银行的财务数据重新回到正常的状态，避免出现对金融行业的冲击。我认为这次操作后来并没有什么影响是因为资产处置公司接手的大量坏账都是产房或者地皮抵押，随着之后房地产行业的高速发展，之前的这些资产都大幅度升值了，所以资产处置公司能够还得上银行的利息和本金，甚至还能大赚一笔。
2. 看到2023年9月，辽宁成立资产处置公司接手了盛京银行的1837亿有问题的资产，也许很多政府和银行都会这么去处理坏账问题，这样的方式需要资产处置公司最后能够处置资产并且不能让资产大幅贬值，不然资产处置公司一样还不上银行的贷款，问题依旧存在。如果玩的多了，一直积累下去，即使本金一直永续下去，利息也会有还不起的一天。
3. 贵州遵义城投和银行对于借款的展期，前10年只还利息，后10年再还本金，这其实都是再把问题掩盖延后，总会有爆发并为此买单的一天。



#### 资产

1. **股票资产**

   - 普通股（Common Stocks）： 代表对公司的普通所有权，享有投票权和股息分红权。
   - 优先股（Preferred Stocks）： 具有优先分红权，但通常没有投票权。
   - 权益单位（Equity Units）： 这是一种复合金融工具，通常包括普通股和债券元素。
2. **债务资产**

   - 公司债券（Corporate Bonds）： 公司发行的债务工具，承诺支付利息和本金。

   - 政府债券（Government Bonds）：由政府发行，通常被视为较低风险的债务工具。

   - 市政债券（Municipal Bonds）： 由地方政府发行，通常享有税收优惠。

   - 可转换债券（Convertible Bonds）： 可以在一定条件下转换为公司股票的债务工具。
   - 商业票据（Commercial Paper）： 公司短期债务工具。
   - 应收账款（accounts receivable）：这是企业因出售商品或提供服务而尚未收到的款项。
   - 借出的贷款（loans lent）：企业或个人借出的资金，包括个人贷款、企业贷款、抵押贷款等。
   - 其他债权（Other claims）：债权可以包括其他各种债权关系，如租赁应收款、分期付款、信用销售款项等。
3. **货币市场资产**

   - 现金（cash）：包括纸币和硬币，是最基本的货币资产形式。
   - 银行存款（Bank deposits）：包括活期存款、储蓄存款和定期存款。
   - 支票账户（Checking Account）：支票账户中的资金可以通过支票或借记卡用于支付账单和进行交易。
   - 定期存单（CDS）：这是一种固定期限的存款，通常有较高的利息，但需要在到期日前不提取。
   - 货币市场基金（Money Market Fund）：货币市场基金是一种投资工具，通常由银行或其他金融机构提供。
   - 支票（Check）：支票是一种支付工具，允许持票人从其银行账户中支付款项。
4. **不动产资产**
   - 商业不动产（Commercial Real Estate）： 包括办公楼、购物中心、酒店等。
   - 住宅不动产（Residential Real Estate）： 包括住宅房地产。
5. **大宗商品资产**

   - 金属（Metals）： 包括黄金、银、铜等。

   - 能源（Energy）： 包括原油、天然气等。

   - 农产品（Agricultural Commodities）： 包括小麦、玉米、大豆等。
6. **衍生品资产**

   - 期货合同（Futures Contracts）： 具有义务交割标的资产的合同，用于对冲和投机。
   - 期权合同（Options Contracts）： 赋予购买或出售标的资产的权利，但不是义务。
   - 互换合同（Swap Contracts）： 用于交换现金流、利率或其他金融参数的合同。
7. **另类资产**

   - 私募股权（Private Equity）： 投资非上市公司的股权。
   - 风险投资（Venture Capital）： 投资初创企业，通常带有高风险和高回报。
   - 另类投资基金（Alternative Investment Funds）： 包括对冲基金、私募基金等。
8. **数字资产**

   - 加密货币（Cryptocurrencies）：包括比特币、以太坊等数字货币。
   - 数字化资产（Digital Assets）： 包括数字艺术品、NFTs等。

