省流：看股票的实时价格使用前复权，看股票的历史涨跌幅使用后复权，看股票的除权除息情况使用不复权

### 一、什么是除权、复权

**除权：**除权是由于公司股本增加，每股股票所代表的企业实际价值（每股净资产）有所减少，需要在发生该事实之后从股票市场价格中剔除这部分因素，而形成的剔除行为。

上市公司以股票股利分配给股东，也就是公司的盈余转为增资时，或进行配股时，就要对股价进行除权。上市公司将盈余以现金分配给股东，股价就要除息。

**复权：**复权就是对股价和成交量进行权息修复，按照股票的实际涨跌绘制股价走势图，并把成交量调整为相同的股本口径。

### 二、什么情况下除权

送转股、分红、配股需要除权，增发不需要除权。

二级市场有没有除权和面众数量以及套利与否有关系，配股给所有的人，又没有限售期，你爱要不要是你自己的事情。你可以想象9元配给你，市场当前价格10元，你一配到股票马上卖出。开盘就可以挂高于9元的价格，你就套利，市场会紊乱。同理，分红、送转股也是一样的。

定增增发这些面售对象有限，而且有限售期，等你限售期过去，不知道还有没有套利空间，所以不会紊乱市场。

### 三、不复权、前复权、后复权

复权的方式有：按数值加减的方式、按比例缩放的方式。本文使用的是按数值加减的方式，

这两种方式都有缺陷，东方财富使用的也是按数值加减的方式，这种方式通过K线图不能准确的反映股价阶段的涨跌幅度；通过比例缩放的方式可以反映股价阶段涨跌幅度，但是通过比例缩放的方式在配股计算的时候涨跌幅度会有BUG，比如：

>假设某股配股前最高价15元，最低价5元，在5元时配股，10配10，配股价3元，则除权价：（5+3）/2=4。复权因子=5/4=1.25。
>对之前最高15元对应的股价，复权因子算法：15/1.25=12元
>按复权因子算法，除权前（15-5）/15=66.67%
>
>除权后：（12-4）/12=66.67%，两者涨跌幅度相等。
>以上涨跌幅相同，就是万得所谓完整保存了涨跌幅信息。
>但是，假设你就是在最高点买入的人，你的实际亏损情况是：
>除权前：（15-5）/15=66.67%。
>实际亏损金额：15-5=10。
>除权后：投入总金额：15+3=18元
>除权时市值：2X4=8
>亏损额绝对值：18-8=10
>亏损幅度：10/18=55.56%。而你作为最高买入者，你此时的成本是（3+15）/2=9。
>
>因此可以看到大智慧、东财等软件计算的最高复权价是9，而万得是12，显然万得是错的。中间相差达到30%以上！高低点是错的，那么万得所谓涨跌幅保持正确是不可能的。
>
>注：大智慧、东财等软件使用的是按数值加减的方式，万得使用的是按比例缩放的方式

#### 不复权

1. 不复权的逻辑是不考虑分红的情况，主要作用是可以了解派息填权的情况。
2. 不复权的K线图能真实反应股价历史的除权信息，缺点是会留有大缺口，均线系统被打乱。
3. K线的解读，比如年线，如果当年没有填权的需要，那当年K线可以反应当前真实的涨跌幅，如果当年有派息，比如：年中分红4%，那当年的涨跌幅就要在K线图的基础上+4%的分红以后才能反应真实的涨跌幅（常见的银行股），如果有送转股情况，如果送转股发生在年初第一个交易日那当年K线可以反应当前真实的涨跌幅，如果发生在年中那K线就没有实际意义，要让它有意义，需要复权，比如年初股价100，年中高送转1:1，股价变成50，年末再涨回100，K线图上显示丈夫为0，实际涨幅为100%，所以没有意义。不复权的K线的涨跌额并不是实际的涨跌额，复权的K线涨跌额会和实际涨跌额成比例，这就是复权和不复权的核心区别。
4. 不复权方式的账户总额应该是当前价格*股数+分红总和，分红都是默认不在复投的。

#### 前复权

1. 前复权的逻辑是当产生分红的时候，把分红从本金中减去，结果就是用更少的本金赚取相同的利润所以就会有计算的涨跌幅大于实际涨跌幅（利息不算本金但是却产生了收益）
2. 前复权的主要意义是跟踪当前的股票价格，并且最近几年的涨跌幅不会偏差很大。
3. 前复权就是根据当前的价格为基准，然后调整前面的价格，达到让K线图连续的目的。比如当前的价格100，实施分红5元，那么分红后的价格就是95元，这个时候就需要把分红前的100元主动减去5元，然后之前的价格都减去5元，这样就可以让K线显示是连续的，这种处理方式会让涨跌额没有变化，但是价格都变低了，而涨跌幅的计算方式是涨跌额/开始价格，因为开始价格的降低，导致前复权计算出来的涨跌幅都是大于实际涨跌幅的，时间越往前价格调低的越多涨跌幅也就偏离的越来越多越来甚至出现负数。因此从后往面看，只要没有出现股息，那涨跌幅都是对的，一旦出现股息涨跌幅就会偏大，股息派得越多，偏离越大。
4. 前复权方式的账户总额应该是当前价格*股数+分红总和，分红都是默认不在复投的。

#### 后复权

1. 后复权的逻辑就是当产生分红的时候，把分红加入本金中，结果就是用更多的本金赚取相同的利润所以就会有计算的涨跌幅小于实际涨跌幅（利息算本金但是却没有产生收益）
2. 后复权的主要意义是跟踪股票的实际收益，并且在没有股息的时候涨跌幅是对的。
3. 后复权就是根据初始的价格为基准，然后调整后面的价格，达到让K线图连续的目的。比如初始的价格100，实施分红5元，那么分红后的价格就是95元，这个时候就需要把分红后的95元主动加上5元到达100，然后之后的价格都加上5元，这样就可以让K线显示是连续的，这种处理方式会让涨跌额没有变化，但是价格都高了，而涨跌幅的计算方式是涨跌额/开始价格，因为开始价格的增加，导致前复权计算出来的涨跌幅都是小于实际涨跌幅的，时间越往后价格调高的越多涨跌幅也就偏离的越来越多。因此从前往后面看，只要没有出现股息，那涨跌幅都是对的，一旦出现股息涨跌幅就会偏小，股息派得越多，偏离越大。
4. 后复权方式的账户总额应该是股票实际价格*股数+分红总和，也就是K线显示的价格，分红都是默认不在复投的。

### 四、总结

1. 送转股对前复权和后付钱都不影响收益率的计算，不复权要看送转股发生的时间点。
2. 猜测指数使用的是不复权（送转股不调整，分红就按规则调整，和股票不复权的区别就在于送转股的处理）
3. 真实历史收益率在股票没有派息的情况下前后复权都能正确的反应，但是只要有派息，就都会和真实收益率有偏差，后复权的偏差会小于前复权，所以回测股票的收益率，一般使用后复权的K线
4. 目前的K线都是没有考虑红利再投资的，盲猜不考虑红利再投资的话，随着派息的累积K线的涨跌幅会偏差越来越来越大，加入红利再投资可以减小偏差
5. 本文还可以补充
   1. 配股的情况
   2. 按比例缩放的方式的表格对比
   3. 红利再投资的影响

[复权计算.numbers](https://www.icloud.com/numbers/016Z1ZCB5Ge6N3HYA6yItLPNA)

### 参考

[用前复权和后复权计算股价涨跌幅误差有多大？](https://xueqiu.com/5159163033/129561385)

[怎么计算历史某段区间的收益率，用前复权还是后复权还是都不对？](https://xueqiu.com/3488649239/62074848)