想想一直以来在总结的那些交易策略都是一种没有进行数据回测的最初级的量化雏形，在这里记录的将会是有数据回测的策略。

### 期权金策略一

思考过程：赚取期权金

1. 通过固定的周期使用期权的Sell Call和Sell Put 来赚取期权金
   - 在未持股的时候通过Sell Put来看多股票，这时候如果行权到期股票上涨，收取权利金并不会买入股票，继续下一周期的Sell Put；如果行权到期股票下跌，收取权利金并以行权价买入股票，继续下一周期的Sell Call。
   - 在持有股票的时候通过Sell Call来看空股票，这时候如果行权到期股票上涨，收取权利金并以行权价卖出股票，继续下一周期的Sell Put；如果行权到期股票下跌，收取权利金并继续持有股票，继续下一周期的Sell Call。
   - 通过上面的过程可以看到此策略在股票涨和跌的时候都能收取到权利金，但是在涨的时候不能得到股票上涨的任何收益，在下跌的时候是要承受股票下跌的损失的。盈利就来自于收取的权利金可以大于股票下跌带来的亏损，因此权利金越高的股票越有利于这个策略，但是期权的特性又决定了权利金越高股票的波动一定越大（股票下跌的亏损越多）。
2. 1的交易过程很简单就是无脑收取权利金，但是缺点也很明显，在涨的时候不能得到股票上涨的任何收益，在下跌的时候是要承受股票下跌的损失的。这时候想着能不能可以享受股票的涨幅并且避免股票下跌带来的损失呢
   - 如何享受股票的涨幅：当持仓的时候股票连续上涨不进行Sell Call 操作获取持股价值增长，出现第一次下跌之后下面的一次进行Sell Call 操作，尝试卖出股票，这样会牺牲上涨时候的期权金，但是换来了股票的价值
   - 如何避免股票下跌带来的损失：Sell Put时将行权价设定为低于当前价格，这样会减少权利金，但是可以避免一部分股票下跌的损失。通过回测发现这个行权价低多少会对结果影响非常大，这就不是那么的可控了。
   - 通过上面的优化确实回测结果会比1的要好，但是通过SOXL的回测结果依然比不上直接持有SOXL不动的方式
3. 2的交易过程考虑了涨跌的影响，但是回测结果依然很一般，这个时候想着加入趋势判断来优化行权价的设定从而更多的获取上涨时候的收益和下跌时候的损失，行权价的变化也会带来权利金的变化
   - 在上涨趋势时，将Sell Call 的行权价设定为高于当前价格，期望更多的获取持股价值的增长，虽然这样会减少权利金；将Sell Put 的行权价设置为当前价格，虽然可能会面临更多股票下跌的损失，但是会增加权利金的。这其实就是把2的过程很不一样。
   - 在下跌趋势时，将Sell Call的行权价设定为当前价格，虽然可能会失去持股价值的增长，但是权利金不会变；将Sell Put的行权价设定为低于当前价格，期望更多的避免股票的下跌损失，且权利金不会变。这其实和2的过程是一样的。
   - 通过上面的优化确实回测结果会比2好，但是通过SOXL的回测结果和直接持有SOXL不动的方式差不多。
4. 2的方式和3中的看跌趋势是一样的，如果把2的趋势换成3中的看涨趋势，结果会比现在2的方式要好，因为拉长时间来看SOXL的总体趋势还是向上的。

总结：这种方式虽然可以赚取高额的权利金，但是股价的涨幅得不到，跌幅却避免不了的特性让它不能成为一个稳定好的策略。虽然2、3的优化方式都有效果，但是效果没有很惊艳，而且需要人为的判断趋势和设置行权价都是不可控的因素，对结果影响很大的。

[SOXL回测数据](https://www.icloud.com/numbers/041lfD0NUnmmPwTtZRgYCsqtg)

### 期权金策略二

思考过程：美股是个牛长熊短长期上涨的市场，所以做多应该是明智的选择。期权金策略一也是个看多测策略，但是它有几个大的缺陷：需要持股的、无法避免股票下跌给策略带去的损失、需要很多的资金操作。期权还有一个常用策略Vetical Order（垂直策略），这个策略在不需要持股，不会有股票下跌的损失，也不需要很多的保证金的情况下就可以实现看涨和看跌，完美的避开了期权一的缺陷。

1. 用Vetical Order看涨，如果到行权日股票涨了，将得到期权金，如果到行权日股票跌了，将会产生亏损（亏损金额一般都会大于期权金的）。核心就是需要股票长期稳定上涨，做到涨的时候收到的权利金大于跌的时候损失的权利金。
2. 用QQQ、SPY、TQQQ、SOX...做回测结果都还可以，比策略一可行性高且盈利预期也挺高。

[回测数据](https://www.icloud.com/numbers/0d8DmMXx3271b6SdO5shNLQpA)



