涉及windows的场景

1. 买新电脑，品牌电脑一般都会自带正版windows系统
2. 自己组装电脑，需要自己解决windows的安装和激活
3. 重装系统，也需要自己解决windows的安装和激活

### windows的安装

安装操作系统，首先我们得有windows系统载体，然后才能将其安装到电脑上，而这个载体，就称之为系统镜像，现有的系统镜像大致分为两种，一种是微软官方出品的原版系统镜像，一种是将官方镜像改造重新封装后的ghost镜像。

#### 微软官方原版镜像

由微软官方提供的windows系统镜像，用户通过得到的官方镜像文件及官方安装教程安装系统，通过购买正版序列号来获取版权和使用权限，纯纯的正版软件

**优点：**

- 纯正、干净、无任何捆绑，安装时不用去考虑它会给你带来任何的安全问题，其次就是不用考虑兼容性问题。

**缺点**：

- 需要激活码激活系统，不然系统就是未激活状态，虽然也可以使用😄。

#### ghost系统镜像

ghost是指美国赛门铁克公司旗下的硬盘备份还原工具，可以利用它通过硬盘直接备份还原或者重新安装的形式装系统。

在网络上我们可以下载到各式各样的系统，例如番茄花园，深度、电脑员装机，萝卜系统等等，而这些所谓的系统，只不过是商家或者网络高手使用微软官方的原版系统改造而成，也就是所谓的ghost系统。Ghost系统是指通过Ghost软件在装好的操作系统中进行镜像克隆的版本。

**优点：**

- Ghost系统的优点只有一个，那就是简单粗暴，制作者在封装系统的过程中，集成了各类驱动、补丁、软件，可以说是一键傻瓜式安装。再安装过程中不需要过多的设置，安装完成后也不需要自己手动打补丁安装软件，安装完成就能使用，所以也深受广大电脑城及装机员的喜爱。
- 制作者会修改激活内容和部分系统文件使系统不需要激活

**缺点：**

- 首先从系统稳定性上来讲，不如原版安装稳定，在使用过程中，会出现蓝屏、死机等一些不可预计的问题。
- 其次，现在大部分市面上的ghost系统都集成了大量的捆绑软件，会影响运行速度，非常影响用户体验。
- 最后，就是最严重的缺点了，某些不法分子会在封装系统时进行一些恶意的修改，轻则捆绑主页，修改默认搜索引擎，重则预留后门，内置病毒木马等等，这就不仅仅是影响使用体验了，会对我们的信息安全造成很大的影响。



### windows激活方式

#### 1、OEM（批量授权）

这是微软推出面向大企业的激活方式。比如1000台PC不可能使用手动一个个输入key。那么就需要一个解决方案。微软如何处理呢？那就是搭建一台KMS激活服务器。只要是计算机链接着这台服务器，那么都可以快速的进行一个激活。你不能说他是盗版。只不过是用在了没有微软授权的地方。所以他是盗版。适用于购买了微软批量授权的大型企业或者个人能独立搭建KMS服务器并对激活后没什么要求的人群。

优点：激活速度快、方便。是最容易寻找并免费激活的一种方式。

缺点：有效日期：180天。目前市面上各类激活工具都是使用这种激活方式。

#### 2、OEM（厂商自带）

OEM，字面来讲就是原始设备制造商。他是一种微软授予类似华硕、联想等企业的批量授权激活方式。这是一种带数字权利的激活方式。数字权利会在Retail模块里面讲。最通俗来讲就是电脑厂家购买了微软的系统给我们装上。是完全正版的系统。这里面都是需要成本的。成本都包含在售价里面了。

优点：官方正版、数字权利、全球版权支持

缺点：普通的PC和笔电都是家庭版、专业版只有在一些高级性价比低的品牌机和笔电才配备。

不知道和零售Key激活的方式有没有区别，比如是否会和微软账户绑定？

#### 3、MAK（批量授权）

MAK是一些电脑大厂和企业购买的批量授权所获得的Key。比如购买5000个点的激活。那么就会输入key后微软的激活服务器扣除一个点。激活后只要不重装就是永久激活，如果再给另外一台PC用一次。或者换了主板硬盘等再重装。那么再扣除一个点。直到5000点用完为止。那么这个key就算彻底废掉了。网络上流传的各种神key。就是这种。不过一般都会被快速的消耗干净。想要找到靠谱的还是得tb。

优点：快速激活。

缺点：不能重装、重装了就要重新购买。属于快速消耗品。市面上（淘宝）出现的不可能是正版。理论上就是给企业用的。

#### 4、Retail（零售）

这是最官方的激活方式，官网购买的888和1888的零售key和淘宝40那种可反复激活的并没有什么本质上的区别。这里有个知识点，那就是输入这个类型的密钥会转换为数字权利激活。数字权利激活是什么呢？就是直接把你的CPU和主板信息直接记录到微软的服务器里面。只要刷入对应的版本，那么就可以自动联网激活。

优点：快速激活、数字权利、可反复重装对应版本。

缺点：贵

不知道是不是和微软账户绑定的，如果绑定，那登陆对应的账号就可以激活系统了哦。如果不绑定，那就是和设备绑定，坑。

#### 5、Win7升级（洗白）

这是那时候Win10推出的时候微软为了推广10所提供的绿色通道。Win7永久激活后升级自动加持数字权利上了Win10。这个操作很秀，也确实可行。微软一直没有封掉这个端口。这还是很值得庆幸的一件事。所谓洗白。那就是微软给了数字权利。你的主板信息已经被记录到微软服务器内。恭喜上车。如果封了，没事我们还有残疾人通道。下载易升或者上一期讲述的官方U盘制作工具就可以了，记得官方下载。

优点：比较官方的一种激活方式。数字权利。

缺点：你需要先刷win7永久激活后再升级到win10。因为这样升级后有遗留的win7文件。所以需要再刷一遍到win10。过程繁琐。有时间折腾倒是无所谓。

#### 6、HWIDGEN（修改系统内核）

各路高手制作的数字权利激活工具

国外Nsane论坛会员s1ave77制作的一款win10的数字权利激活工具。在激活的时候要开启Windows Update（升级功能）。本来很复杂的工具在中国众多大佬的优化下变得简单。他是通过修改系统内核实现的。是目前最牛原理的激活工具，没有之一。具体的代码可以自己去Github上看。适用于佛系人群。

优点：快速激活、带数字权利

缺点：远景有谣言说他带是报毒勒索病毒，当然第三方90%的激活工具都会报毒的。各位有兴趣可以测试一下。