涉及windows的场景：

1. 买新电脑，品牌电脑一般都会出产自带正版的windows系统
2. 自己组装电脑，这就需要我们自己搞定windows的安装和激活问题
3. 重装系统，也需要自己搞定windows的安装和激活问题



## Windows的安装方式

### **什么是windows系统镜像？**

安装操作系统，首先我们得有windows系统载体，然后才能将其安装到电脑上，而这个载体，就称之为系统镜像，顾名思义，我们可以简单理解成把系统包含的一系列文件封装在镜子里，优点是把大量的文件整合在一个文件内，缩小了体积，便于储存、复制、转移，但是不能直接使用，将它从镜子里拿出来，安装在电脑上，将其释放为完整的系统文件，就变成可用的操作系统了，现有的系统镜像大致分为两种，一种是微软官方出品的原版系统镜像，一种是将官方镜像改造重新封装后的ghost镜像。



## windows的激活方式

### 1、OEM（批量授权）

这是微软推出面向大企业的激活方式。比如1000台PC不可能使用手动一个个输入key。那么就需要一个解决方案。微软如何处理呢？那就是搭建一台KMS激活服务器。只要是计算机链接着这台服务器，那么都可以快速的进行一个激活。你不能说他是盗版。只不过是用在了没有微软授权的地方。所以他是盗版。适用于购买了微软批量授权的大型企业或者个人能独立搭建KMS服务器并对激活后没什么要求的人群。

优点：激活速度快、方便。是最容易寻找并免费激活的一种方式。

缺点：有效日期：180天。目前市面上各类激活工具都是使用这种激活方式。但是下载非官方工具自然拥有着不可抗拒的风险。毕竟现在网络环境很差。电脑问题了就得不偿失。之前SS先森的客户有个例子。就是用了激活工具后专业版自动升级为教育版，还没激活，装不了visio，各种难处理。自建KMS服务器需要一些专业的技巧，难度高。并且KMS激活后可能会降权。让自己的个人机器变成组织机器。这就更难处理了。所有这里并不推荐。

### 2、OEM（厂商自带）

OEM，字面来讲就是原始设备制造商。他是一种微软授予类似华硕、联想等企业的批量授权激活方式。这是一种带数字权利的激活方式。数字权利会在Retail模块里面讲。最通俗来讲就是电脑厂家购买了微软的系统给我们装上。是完全正版的系统。这里面都是需要成本的。成本都包含在售价里面了。所以SS先森购买笔记本的时候并不喜欢带OEM的磨具。毕竟成本高。当时上一期也讲过实体店可能会帮你重新装个盗版。原因请看上一篇文章。如何查询请看下文。

优点：官方正版、数字权利、全球版权支持、出境不会出现被抓盗版问题、既买既用、安全无忧。之前SS先森就碰到过出入某些国家查PC盗版的问题。只要不是OEM的版本。就要人家提供购买的发票以表明是正版。不然就要罚款。估计人家是政府和微软同流合污了。

缺点：普通的PC和笔电都是家庭版、专业版只有在一些高级性价比低的品牌机和笔电才配备。例如GX800和XPS等。售价也不是普通民众可购买的。而且官方激活不代表就没有问题。OEM厂商很愚蠢的认为他们独有的软件和服务可以提供差异化的体验。事实证明处理硬件驱动确实有用外其他都是吃内存。当然重装就好了。自己不会官方重装的还是别重装了。卸载几个将就着用把。

### 3、MAK（批量授权）

MAK是一些电脑大厂和企业购买的批量授权所获得的Key。比如购买5000个点的激活。那么就会输入key后微软的激活服务器扣除一个点。激活后只要不重装就是永久激活，如果再给另外一台PC用一次。或者换了主板硬盘等再重装。那么再扣除一个点。直到5000点用完为止。那么这个key就算彻底废掉了。网络上流传的各种神key。就是这种。不过一般都会被快速的消耗干净。想要找到靠谱的还是得tb。

优点：快速激活。

缺点：不能重装、重装了就要重新购买。属于快速消耗品。市面上出现的不可能是正版。理论上就是给企业用的。

### 4、Retail（零售）

这是最官方的激活方式，官网购买的888和1888的零售key和淘宝40那种可反复激活的并没有什么本质上的区别。这里有个知识点，那就是输入这个类型的密钥会转换为数字权利激活。数字权利激活是什么呢？就是直接把你的CPU和主板信息直接记录到微软的服务器里面。只要刷入对应的版本，那么就可以自动联网激活。这也是我们目前最推荐的一种激活方式。无论是qun里还是淘宝。只要是带可支持重装并输入一个key。而不是让你输入两个key的那种假数字的方式都是正正经经的Retail激活。

优点：快速激活、数字权利、可反复重装对应版本、只要主板不换你就是大哥。

缺点：目前来说，就算是官方授权的店铺都有出售黑色渠道来的key。而且微软官方商城已经限制中国个人用户购买企业版。所以并不能保证你买到的就是百分百正版。那么正版如何区分呢？下面文章会讲。

### 5、Win7升级（洗白）

这是那时候Win10推出的时候微软为了推广10所提供的绿色通道。Win7永久激活后升级自动加持数字权利上了Win10。这个操作很秀，也确实可行。微软一直没有封掉这个端口。这还是很值得庆幸的一件事。所谓洗白。那就是微软给了数字权利。你的主板信息已经被记录到微软服务器内。恭喜上车。如果封了，没事我们还有残疾人通道。下载易升或者上一期讲述的官方U盘制作工具就可以了，记得官方下载。

优点：比较官方的一种激活方式。数字权利。真心兜里一个子没有的可以使用。

缺点：你需要先刷win7永久激活后再升级到win10。因为这样升级后有遗留的win7文件。所以需要再刷一遍到win10。过程实在太过繁琐。如果电脑配置低下时间更久。当然如果自带OEM的win8上win10也可以这么做。作为时间就是金钱的我们来说。并不推荐。有时间折腾倒是无所谓。

### 6、HWIDGEN（修改系统内核）

国外Nsane论坛会员s1ave77制作的一款win10的数字权利激活工具。在激活的时候要开启Windows Update（升级功能）。本来很复杂的工具在中国众多大佬的优化下变得简单。他是通过修改系统内核实现的。是目前最牛原理的激活工具，没有之一。具体的代码可以自己去Github上看。适用于佛系人群。

优点：快速激活、带数字权利

缺点：远景有谣言说他带是报毒勒索病毒，当然第三方90%的激活工具都会报毒的。各位有兴趣可以测试一下。

